## 算法题
数据结构：跳表

LC 113变种，只要输出一条路径
```cpp
vector<int> pathSum(TreeNode* root, int sum) {
    vector<int> ans;
    path(root, sum, ans);
    return ans;
}

bool path(TreeNode* root, int sum, vector<int>& ans) {
    if (!root) return false;
    ans.push_back(root->val);
    if (!root->left && !root->right && root->val == sum) {
        return true;
    }
    if (path(root->left, sum - root->val, ans) || path(root->right, sum - root->val, ans))
        return true;
    else {
        ans.pop_back();
        return false;
    }
}
```

之所以将返回值设为`bool`而非按照113题的写法：

```cpp
void pathSum(TreeNode* root, int sum, vector<int>& ans) {
    if(!root) {
        return;
    }
        
    ans.push_back(root->val);
    if(!root->left && !root->right && root->val == sum) {
        return;
    }
    pathSum(root->left, sum - root->val, ans);
    pathSum(root->right, sum - root->val, ans);
    ans.pop_back();
}
```

主要是因为`ans.pop_back()`，113写法中不论是否找到满足要求的路径都会`pop`，这显然不符合我们的想法。  
例如对于[1,2,3] sum=4, 到2时ans=[1,2], 2左右均空返回到46行，弹出2ans=[1], 回到45行开始访问1的右子树，ans=[1,3], 42行找到了一条满足条件的路径，返回到46行，ans弹出3，回到root结束ans=[1]。因此错误就在于尽管找到了路径，但是返回上一层时会把该正确路径的最后一个元素弹走。  
正确写法中25行如果左子树或右子树找到了一条路径（需要bool），就直接返回上一层不弹出，只有左右都不满足条件ans才弹出当前层节点。

## 计网
一、**什么情况下会发送RST包**  
 重建连接标识。当RST=1时，表明TCP连接中出现严重错误（如由于主机崩溃或其他原因），必须释放连接，然后再重新建立连接。复位标志，用于非正常地关闭连接。它是TCP协议首部里的一个标志位。发送RST包关闭连接时，直接丢弃缓冲区的包发送RST包（这个和发FIN包不同）。而接收端收到RST包后，也不必发送ACK包来确认。

客户端和服务器TCP连接正常，突然服务器掉电重启，与客户端的TCP连接状态由于掉电而完全消失。之后，客户端发给服务器任何消息，都会触发服务器发RST作为回应。服务器之所以发RST，是因为连接不存在，通过Reset状态位，间接告诉客户端异常情况的存在。如果Reset顺利到达客户端，客户端意识到异常发生了，会立马释放该TCP连接所占用的内存资源（状态、数据）、以及端口号，且不会回复ACK

RST是客户端或服务器异常关闭tcp连接发的包，通常都是主机收到不存在的tcp通道的tcp报文，主机“被迫”回复RST告知对方tcp连接异常，收到RST的一方就会关闭这个socket，释放所有socket信息，且不会回复ACK

1. 连接未监听的端口：连接一个未监听的端口，则被连接方会发送一个RST。也就是说主机传输层TCP程序接收到一个SYN包，而这个SYN包目的端口并没有socket监听，那么主机的协议栈会直接回复一个RST
2. 目的主机或网络路径中的防火墙拦截：
3. socket接收缓冲区Recv-Q中的数据未完全被应用程序读取时关闭该socket：接收到的数据缓存在缓冲区Recv-Q，它们等待被上层应用取走，如果缓冲区Recv-Q有数据未被应用取走，而此时调用了socket.close()方法强行关闭TCP连接，那么TCP协议程序发送的就不是FIN，而是RST
4. 向已关闭的socket发送数据：主机传输层TCP协议程序接收到一条TCP数据报，而目的端口并没有socket监听，那么主机的协议栈会直接回复一个RST
5. 向已关闭的连接发送FIN：主机传输层TCP协议程序接收到一条FIN，而目的端口并没有socket监听，那么主机的协议栈会直接回复一个RST

二、**TCP连接中一方宕机了会发生什么**  
[TCP异常连接](https://xiaolincoding.com/network/3_tcp/tcp_down_and_crash.html)  
三、SYN攻击？如何避免？  
[SYN攻击与预防](https://www.jianshu.com/p/f62390df9627)  
四、HTTP状态码  
[状态码分类](https://www.runoob.com/http/http-status-codes.html)  
五、HTTPS如何保证安全性  
[HTTPS](https://xiaolincoding.com/network/2_http/https_rsa.html#tls-%E6%8F%A1%E6%89%8B%E8%BF%87%E7%A8%8B)

## 数据库
 1. 事务？  
 所有数据库的操作是不可分割的，要么全部执行成功，要么全部失败，不允许出现中间状态的数据。比如转账。
 2. ACID？如何保证？  
  1) Atomicity. 一个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节，而且事务在执行过程中发生错误，会被回滚到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。undo log（回滚日志）
  2) Consistency. 是指事务操作前和操作后，数据满足完整性约束，数据库保持一致性状态。持久性+原子性+隔离性
  3) Isolation. 数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致，因为多个事务同时使用相同的数据时，不会相互干扰，每个事务都有一个完整的数据空间，对其他并发事务是隔离的。MVCC（多版本并发控制） 或锁机制
  4) Durability. 事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。 redo log （重做日志）

## OS
 1. 进程和线程？
 2. 协程？和线程区别？
 3. 什么是文件系统？虚拟文件系统？EXT4

## 分布式
 1. 了解分布式吗？
 2. Spark？
